Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 21=
=Épisode 21=
(Be Loyal and Courageous)
(Soyez loyal et courageux)
Your Highness.
Votre Altesse.
Do you have any idea
Avez-vous la moindre idée ?
where I was earlier?
Où étais-je tout à l'heure ?
You had 18 cases
Vous aviez 18 cas
of betrothal gifts
des cadeaux de fiançailles
delivered to Miss Song.
livré à Mlle Song.
It was a spectacle.
C'était un spectacle.
It's now the talk of the town.
C'est le sujet de conversation de toute la ville.
Are you saying this
Vous dites cela
to mock me?
se moquer de moi ?
Qingping and I have been engaged.
Qingping et moi sommes fiancés.
But when I arrived,
Mais quand je suis arrivé,
she broke it off
elle a rompu
in public.
en public.
It must have spread
Cela a dû se propager
all over the city.
Dans toute la ville.
You're the Crown Prince.
Vous êtes le prince héritier.
Every move you make
Chaque mouvement que vous faites
catches attention.
attire l'attention.
What you actually do
Ce que vous faites réellement
does not matter.
Cela n'a pas d'importance.
Besides,
En plus,
compared to you,
comparé à toi,
this breakup case
cette affaire de rupture
would have a much greater impact
aurait un impact beaucoup plus important
on Miss Song.
sur Miss Song.
Chu Linyang.
Chu Linyang.
You really know how to keep your cool.
Tu sais vraiment garder ton sang-froid.
For a man like you,
Pour un homme comme vous,
Qingping refused to be
Qingping a refusé d'être
the Crown Princess.
la princesse héritière.
You must be
Vous devez être
feeling very proud now.
Je suis très fier maintenant.
With all due respect,
Avec tout le respect que je vous dois,
I'd like to be frank, Your Highness.
Je voudrais être franc, Votre Altesse.
What Miss Song did
Ce que Miss Song a fait
surprised me as well.
Cela m'a surpris aussi.
But regardless of whether
Mais peu importe si
she truly meant to break it off,
Elle voulait vraiment rompre,
she and I
elle et moi
weren't meant to be.
Ils n'étaient pas faits pour être ensemble.
Are you saying this
Vous dites cela
to calm me down,
pour me calmer,
because of who my father is?
à cause de qui est mon père ?
Your Highness,
Votre Altesse,
instead of guessing
au lieu de deviner
whether I'm the reason
que je sois la raison
Miss Song broke it off,
Mademoiselle Song a rompu,
you should think more
Tu devrais réfléchir davantage.
about whether you can give her
à propos de savoir si vous pouvez lui donner
the life she wants.
la vie qu'elle souhaite.
If you can't,
Si vous ne pouvez pas,
she would still make
elle continuerait à faire
the same choice
le même choix
even without me.
même sans moi.
(Sui)
(Sur)
General.
Général.
Every time you're upset,
Chaque fois que tu es contrarié,
you do this.
Vous faites ceci.
Is it because you just said something
Est-ce parce que vous venez de dire quelque chose ?
that you didn't mean?
que vous ne vouliez pas dire ?
Which part of that
Quelle partie de cela
wasn't the truth?
N'était-ce pas la vérité ?
The truth
La vérité
may not be true feelings.
Ce ne sont peut-être pas de véritables sentiments.
Huajing City
Ville de Huajing
isn't where I belong.
Ce n'est pas ma place.
I belong
J'appartiens
on the battlefield.
sur le champ de bataille.
One day,
Un jour,
I will return to Fengling City.
Je retournerai à Fengling City.
I must get back
Je dois rentrer
what I lost there.
ce que j'y ai perdu.
Miss Song
Mademoiselle Song
isn't a caged bird.
n'est pas un oiseau en cage.
But she's a noble lady, after all.
Mais c'est une dame noble, après tout.
If we're destined to part forever,
Si nous sommes destinés à nous séparer pour toujours,
why do we even start?
Pourquoi commencer, d'ailleurs ?
(Spring Breeze House)
(Maison Brise de Printemps)
Jin,
Sentiment,
this is for you.
Ceci est pour vous.
I broke my promise.
J'ai rompu ma promesse.
It was my fault.
C'était de ma faute.
Hit me.
Frappez-moi.
No, no, no.
Non, non, non.
She's a gentle lady.
C'est une femme douce.
She won't hit me.
Elle ne me frappera pas.
Come on, Song Wenchang.
Allez, Song Wenchang.
Tuantuan dared to break up
Tuantuan a osé rompre
with His Highness.
avec Son Altesse.
Why are you so nervous
Pourquoi es-tu si nerveux ?
about apologizing to Jin?
et de présenter des excuses à Jin ?
Whether she can forgive me
Pourra-t-elle me pardonner ?
depends on you.
Cela dépend de vous.
♪We watch the stars together♪
♪Nous regardons les étoiles ensemble♪
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪Sous le clair de lune, je vois les contours de tes yeux♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Tu hésites à parler♪
Ms. Chu Jin,
Mme Chu Jin,
you're finally here.
Te voilà enfin.
Mr. Song
Monsieur Chanson
was waiting for you all day.
Je t'ai attendu toute la journée.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Il y a trop de choses à abandonner et à gagner♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Tout en soupirant, je vois la montée et la descente soudaines♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪J'écris mes pensées sur cette page, rares et solitaires♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Je suis habitué à la faible lumière des longues nuits sombres♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Je me tourne et me retourne dans mon lit, je ne peux que boire seul mon désir♪
♪I peek into the human world♪
♪Je jette un coup d'œil dans le monde humain♪
When he left,
Quand il est parti,
he looked so frustrated.
Il avait l'air tellement frustré.
I have
J'ai
never seen him
je ne l'ai jamais vu
like that before.
comme avant.
Oh, he left this behind.
Oh, il a laissé ça derrière lui.
I'll leave it to you.
Je vous laisse le soin de décider.
Help yourself.
Servez-vous.
♪Bring a dream of the past♪
♪Apportez un rêve du passé♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Le destin ne peut nous séparer, même à travers les épreuves et les rebondissements♪
My Lady,
Ma Dame,
it must be a gift
Ce doit être un cadeau
from Mr. Song.
De la part de M. Song.
He must have realized
Il a dû s'en rendre compte.
he was wrong.
Il avait tort.
If a gift could make up
Si un cadeau pouvait compenser
for a broken promise,
pour une promesse non tenue,
then no one would ever be at fault.
alors personne ne serait jamais en faute.
Besides,
En plus,
what does he take me for?
Pour qui me prend-il ?
I like expensive things.
J'aime les choses chères.
But I won't accept anything
Mais je n'accepterai rien.
just for money.
juste pour l'argent.
Since he has his ambitions,
Puisqu'il a des ambitions,
I will let him go.
Je le laisserai partir.
It's not like I have to marry him.
Ce n'est pas comme si j'étais obligée de l'épouser.
My Lady,
Ma Dame,
this is just your grief talking.
C'est simplement votre chagrin qui parle.
Look, you came here.
Regarde, tu es venu ici.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
It means
Cela signifie
you still care about Mr. Song
tu tiens encore à M. Song
and you will forgive him, right?
Et vous lui pardonnerez, n'est-ce pas ?
No.
Non.
I came here
Je suis venu ici
to make my point
pour appuyer mon propos
with him.
avec lui.
I just thought a lot.
J'ai beaucoup réfléchi.
I will not violate my principles
Je ne violerai pas mes principes
for a man like him.
pour un homme comme lui.
When he was making his decision,
Au moment de prendre sa décision,
he might have thought of me.
Il a peut-être pensé à moi.
But he went there anyway.
Mais il y est allé quand même.
It means I'm not that important
Cela signifie que je ne suis pas si important.
to him.
à lui.
He broke his promise first.
Il a rompu sa promesse en premier.
I can't trust him with my life.
Je ne peux pas lui confier ma vie.
Tomorrow.
Demain.
Tomorrow, you have all his things
Demain, tu auras toutes ses affaires.
delivered back to his mansion.
ramené à son manoir.
After that, he and I
Après cela, lui et moi
will be even.
sera égal.
♪I look back on those dangerous days♪
♪Je repense à ces jours dangereux♪
♪Because I have you, the whole world will♪
♪Parce que je t'ai, le monde entier t'aura♪
♪Sail together♪
♪Naviguons ensemble♪
(Account Book)
(Livre de comptes)
Even the food she can't return
Même la nourriture qu'elle ne peut pas rendre
has been converted to cash.
a été converti en espèces.
Did her letter say why she wanted
Sa lettre expliquait-elle pourquoi elle voulait
to break up with you?
rompre avec toi ?
Because I followed Ms. Chu Yu
Parce que je suivais Mme Chu Yu
to Dingfeng Valley.
à la vallée de Dingfeng.
Yes.
Oui.
I promised Jin
J'ai promis à Jin
I would never go to the battlefield.
Je n'irais jamais sur un champ de bataille.
But if I make contributions
Mais si je fais des contributions
on the battlefield,
sur le champ de bataille,
won't she benefit too?
N'en profitera-t-elle pas elle aussi ?
I'm a skilled fighter anyway.
Je suis de toute façon un combattant compétent.
I won't get hurt easily.
Je ne me blesserai pas facilement.
Wenchang,
Wenchang,
it might seem trivial
Cela peut paraître insignifiant
in your eyes.
à tes yeux.
But to Ms. Chu Jin,
Mais pour Mme Chu Jin,
you even failed to keep
tu n'as même pas réussi à garder
such a small promise.
Une si petite promesse.
How can she ever trust you again?
Comment pourra-t-elle te faire confiance à nouveau ?
822.
822.
(Duke of Hu's Mansion)
(Le manoir du duc de Hu)
823.
823.
- You weren't at work. - 824.
- Vous n'étiez pas au travail. - 824.
- So, you're tired of writing. - 825.
— Alors, vous en avez assez d'écrire. — 825.
Now, you use a sword.
Maintenant, vous utilisez une épée.
826.
826.
Chusheng.
Chusheng.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Zhang An told me
Zhang An m'a dit
you quit your job
vous avez démissionné
and will join the army.
et rejoindra l'armée.
I will be Minister of Personnel.
Je serai ministre du Personnel.
There'll be a vacancy
Il y aura un poste vacant
for my old position.
pour mon ancien poste.
Are you sure you will
Êtes-vous sûr que vous le ferez
leave at this time?
partir à cette heure-ci ?
This sword
Cette épée
is heavier than I imagined.
C'est plus lourd que je ne l'imaginais.
But swinging this sword
Mais en brandissant cette épée
is easier for me
c'est plus facile pour moi
than writing at work.
que d'écrire au travail.
Now, generals are in high demand.
Les généraux sont actuellement très recherchés.
There, I'll have more chances
Là-bas, j'aurai plus d'opportunités
to stand out.
se démarquer.
After all,
Après tout,
I'm from a military family.
Je suis issu d'une famille de militaires.
Father lifted the ban
Le père a levé l'interdiction
that prevented his sons
qui ont empêché ses fils
from going to war.
de partir à la guerre.
I should try.
Je devrais essayer.
Besides, Chusheng,
En plus, Chusheng
your path and mine
ton chemin et le mien
are destined to vary.
sont destinés à varier.
What if Wenchang
Et si Wenchang
steals your thunder?
vous vole la vedette ?
He doesn't have what it takes.
Il n'a pas les capacités requises.
I'm sparkling in the family.
Je brille au sein de la famille.
My other brothers
Mes autres frères
complain a lot about me.
ils se plaignent beaucoup de moi.
My eldest brother
Mon frère aîné
has been hearing
a entendu
a lot of rumors.
Beaucoup de rumeurs.
He doesn't bother.
Il ne s'en soucie pas.
But he has stood up for me.
Mais il m'a défendu.
On the battlefield,
Sur le champ de bataille,
weapons have no eyes.
Les armes n'ont pas d'yeux.
People get hurt.
Des gens sont blessés.
It's time
Il est temps
I protected him.
Je l'ai protégé.
I hope you'll get what you want.
J'espère que vous obtiendrez ce que vous désirez.
What about you?
Et toi?
Have you thought
Avez-vous pensé
about using the Crown Prince
à propos de l'utilisation du prince héritier
to break away from the Duke of Ning?
rompre avec le duc de Ning ?
That's the plan.
Voilà le plan.
But I need to be patient.
Mais je dois être patient.
Master,
Maître,
Ms. Chu Yu sent a message, asking
Mme Chu Yu a envoyé un message demandant
to meet you at Spring Breeze House.
pour vous rencontrer à Spring Breeze House.
I didn't dare to tell Madam.
Je n'ai pas osé le dire à Madame.
So, I brought it to you.
Alors, je vous l'ai apporté.
(To Gu Chusheng)
(À Gu Chusheng)
(I'll see you at the Shen hour at Spring Breeze House.)
(Je vous verrai à l'heure Shen à Spring Breeze House.)
(Bring what you found at Qinxi Valley. By Chu Yu)
(Apportez ce que vous avez trouvé dans la vallée de Qinxi. Par Chu Yu)
Since Mrs. Wei saved you
Puisque Mme Wei vous a sauvé
from the Gu family,
de la famille Gu,
the two of you have reconciled.
Vous vous êtes réconciliés.
But Chusheng,
Mais Chusheng,
I've heard
J'ai entendu
since she returned to her own family,
depuis son retour dans sa famille,
she hasn't got along
Elle ne s'entend pas bien
with Wei Yun.
avec Wei Yun.
She wants to see you at this time.
Elle souhaite vous voir à cette heure-ci.
You must think carefully.
Vous devez bien réfléchir.
At last, she has to come to me.
Finalement, elle doit venir à moi.
You're right.
Tu as raison.
I should think carefully.
Je devrais bien réfléchir.
(Duke of Ning's Mansion)
(Le manoir du duc de Ning)
Did he really go out?
Est-ce qu'il est vraiment sorti ?
Not only did he go out,
Non seulement il est sorti,
what's even stranger,
Ce qui est encore plus étrange,
he was wearing a new outfit.
Il portait une nouvelle tenue.
He must be meeting someone
Il doit être en train de rencontrer quelqu'un.
very important.
très important.
No one but Chu Yu
Personne d'autre que Chu Yu
can make him
peut le faire
care about his looks.
Il se soucie de son apparence.
- It's a good place. - Really?
— C'est un bon endroit. — Vraiment ?
I told you about it.
Je te l'ai dit.
- Welcome. - Is it fine?
- Bienvenue. - Ça va ?
- This way, please. - Alright.
- Par ici, s'il vous plaît. - D'accord.
Let's sit over there.
Allons nous asseoir là-bas.
What would you like to eat? My treat.
Que désirez-vous manger ? C'est moi qui offre.
- Anything. - Sit.
— N'importe quoi. — Asseyez-vous.
Mr. Gu, you seem surprised
Monsieur Gu, vous semblez surpris.
to see me here.
me voir ici.
Yu is married,
Yu est mariée,
and so are you.
Et vous aussi.
You shouldn't meet alone.
Vous ne devriez pas vous rencontrer seuls.
These days, in Huajing City,
De nos jours, à Huajing,
people gossip a lot.
Les gens bavardent beaucoup.
As her brother,
En tant que son frère,
I have to be here.
Je dois être ici.
Mr. Gu,
Monsieur Gu,
take a seat.
Prenez place.
Mrs. Wei, what is it you want
Madame Wei, que désirez-vous ?
to see me about?
pour me voir ?
I think you know why.
Je pense que vous savez pourquoi.
What on earth
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
did you find
Avez-vous trouvé
at Qinxi Valley?
dans la vallée de Qinxi ?
Is this the only reason
Est-ce la seule raison ?
you wanted to see me?
Tu voulais me voir ?
Or what?
Ou quoi ?
Thank you for your fair judgment
Merci pour votre jugement équitable
that brought Yao Yong to justice.
ce qui a permis de traduire Yao Yong en justice.
After we parted,
Après notre séparation,
you were gone for days.
Tu as été absent pendant des jours.
I meant to see you,
Je voulais te voir,
but I was held back
mais j'ai été retenu
in Yao Yong's case.
dans le cas de Yao Yong.
Compared to that,
Par rapport à cela,
I would rather hear you say,
Je préférerais vous entendre dire,
"Be safe."
«Soyez prudent.»
Where is that stuff?
Où est-ce que c'est ?
Yao Yong is dead.
Yao Yong est mort.
Everything is settled.
Tout est réglé.
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 chariots de ravitaillement envoyés par le général Yao sont entrés dans le nord de Qi.)
(20 spies to serve General Yao.) Is this clue
(20 espions au service du général Yao.) Est-ce un indice ?
still that important?
C'est encore si important ?
Of course.
Bien sûr.
This secret letter
Cette lettre secrète
indeed can prove Yao Yong's sin.
peut effectivement prouver le péché de Yao Yong.
I also thought that
Je pensais aussi que
by sending killers after you,
en envoyant des tueurs à vos trousses,
Yao Yong aims to divide me and Wei Yu,
Yao Yong cherche à nous diviser, Wei Yu et moi.
so he can crush us individually.
pour qu'il puisse nous écraser individuellement.
But Yao Yong did not know
Mais Yao Yong ne le savait pas
anything about it.
n'importe quoi à ce sujet.
He even believes
Il croit même
Wei Yun and I
Wei Yun et moi
would appear at Dingfeng Valley.
apparaîtraient dans la vallée de Dingfeng.
So it was someone else
C'était donc quelqu'un d'autre.
who wanted to kill me.
qui voulait me tuer.
But the paper of this letter
Mais le papier de cette lettre
is ordinary.
est ordinaire.
And you read it.
Et vous l'avez lu.
Nothing is special.
Rien de spécial.
In that case,
Dans ce cas,
why don't you give it to me?
Pourquoi ne me le donnes-tu pas ?
I'll keep pursuing it.
Je vais continuer à le poursuivre.
Maybe I can find
Peut-être que je pourrai trouver
some new clues.
Quelques nouveaux indices.
Yu,
Yu,
it's very hard
c'est très difficile
to investigate alone.
enquêter seul.
Let me
Laissez-moi
do it with you.
le faire avec toi.
You're Minister of Justice.
Vous êtes ministre de la Justice.
It's indeed your duty
C'est effectivement votre devoir
to clean up North Qi remnants.
pour nettoyer les vestiges de la dynastie Qi du Nord.
But after holding it
Mais après l'avoir tenu
for some days,
pendant quelques jours,
you made no progress.
Vous n'avez fait aucun progrès.
Why don't you let Yu do it?
Pourquoi ne pas laisser Yu le faire ?
She may achieve something.
Elle pourrait réussir quelque chose.
And I will accompany her.
Et je l'accompagnerai.
She won't be alone.
Elle ne sera pas seule.
Am I
Suis-je
interrupting?
interrompre ?
Gu, you're so well dressed.
Gu, tu es très bien habillée.
I thought you would meet an honored guest.
Je pensais que vous alliez rencontrer un invité de marque.
So, you were meeting Mrs. Wei
Vous deviez donc rencontrer Mme Wei.
and General Chu.
et le général Chu.
I don't think we should get involved
Je ne pense pas que nous devrions nous impliquer.
in your conversation.
dans votre conversation.
So, we'll take our leave.
Nous allons donc vous quitter.
Chu Yu.
Chu Yu.
Now that I'm here,
Maintenant que je suis ici,
let's make everything clear.
Mettons les choses au clair.
I'm always a decent woman.
Je suis toujours une femme respectable.
But today,
Mais aujourd'hui,
I will lay everything out
Je vais tout exposer.
and make it clear
et le préciser
between you and Gu
entre toi et Gu
regardless of my dignity.
sans égard pour ma dignité.
He never dared
Il n'a jamais osé
to ask you something.
pour vous demander quelque chose.
I'll ask for him, too.
Je demanderai pour lui aussi.
Linlang.
Linlang.
General Chu is also here.
Le général Chu est également présent.
You tell me in his face.
Dis-le-moi en face.
Will you and Gu
Will, toi et Gu
get back together?
se remettre ensemble ?
Haven't you figured it out yet?
Vous n'avez toujours pas trouvé ?
It's not Chu Yu who stands between us.
Ce n'est pas Chu Yu qui se dresse entre nous.
It's you and your father
C'est toi et ton père
who stand between Chu Yu and me.
qui se dressent entre Chu Yu et moi.
Indeed.
En effet.
My father forced you to marry me.
Mon père t'a forcée à m'épouser.
But your career
Mais votre carrière
also took off
a également décollé
with my family's power.
avec le pouvoir de ma famille.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you can't be so ungrateful.
Tu ne peux pas être aussi ingrat.
You can't pursue power
On ne peut pas poursuivre le pouvoir
and Chu Yu at the same time.
et Chu Yu en même temps.
You're right.
Tu as raison.
I was forced.
J'ai été forcé.
But I did get
Mais j'ai obtenu
what I wanted.
Ce que je voulais.
But I, Gu Chusheng,
Mais moi, Gu Chusheng,
will never be a puppet
ne sera jamais une marionnette
of you and your father.
toi et ton père.
Linlang,
Linlang,
you think I'm greedy.
Vous pensez que je suis avide.
Then tell me.
Alors dis-le-moi.
When your father held a dagger
Quand ton père tenait un poignard
to my neck,
jusqu'à mon cou,
what would you choose if you were me?
Que choisirais-tu à ma place ?
Chu Yu,
Chu Yu,
did you hear that?
Vous avez entendu ça ?
Wang Linlang,
Wang Linlang,
it's never me who stands
Ce n'est jamais moi qui me tiens debout
between the two of you.
entre vous deux.
And it's not you who stands
Et ce n'est pas toi qui te tiens debout
between the two of us.
entre nous deux.
Your problem
Votre problème
doesn't concern me.
Cela ne me concerne pas.
Linyang, let's go.
Mangeons, allons-y.
(Spring Breeze House)
(Maison Brise de Printemps)
Linlang,
Linlang,
you're a good woman,
Tu es une bonne femme,
but I only love her.
mais je n'aime qu'elle.
I was telling the truth.
Je disais la vérité.
It's not Chu Yu
Ce n'est pas Chu Yu
but your father
mais ton père
who stands between us.
Qui se dresse entre nous ?
If I hadn't been made
Si je n'avais pas été créé
to marry you like that,
t'épouser comme ça,
you and I might not be so miserable.
Toi et moi ne serions peut-être pas aussi malheureux.
I know you hate him.
Je sais que tu le détestes.
But after all,
Mais après tout,
I am the reason
Je suis la raison
he's been forcing you.
Il vous a forcé.
I know you want me
Je sais que tu me désires
to back down.
reculer.
Back down?
Vous reculez ?
Your father colluded with outsiders,
Votre père a comploté avec des étrangers,
trying to kill me.
ils essaient de me tuer.
Did he also do that
A-t-il fait cela aussi ?
to make me back down?
me faire reculer ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
That's impossible.
C'est impossible.
My father wouldn't do that.
Mon père ne ferait pas ça.
Gu,
À,
my father arranged everything
Mon père a tout organisé.
to get you back from the southwest.
pour vous ramener du sud-ouest.
He cleared your record,
Il a effacé votre casier judiciaire.
got you in the exam,
Je t'ai aidé à réussir l'examen,
and even made you Minister of Justice.
et vous a même nommé ministre de la Justice.
Everyone at court knows
Tout le monde au tribunal le sait
you're his most trusted man.
Tu es l'homme en qui il a le plus confiance.
Why would he kill you?
Pourquoi te tuerait-il ?
No one but your father
Personne d'autre que ton père
knew where I was that day.
Je savais où j'étais ce jour-là.
This is all I need to say.
C'est tout ce que j'ai à dire.
What Gu Chusheng just said
Ce que Gu Chusheng vient de dire
was intended for you, perhaps.
C'était peut-être destiné à vous.
I know.
Je sais.
He even used Ms. Wang
Il a même utilisé Mme Wang
to make sure I would know.
pour être sûr de le savoir.
He's trying to make me relent.
Il essaie de me faire céder.
It seems that he knows me better
Il semble qu'il me connaisse mieux.
than I think he does.
que je ne le pense.
Then, Yu.
Ensuite, Yu.
He didn't have a choice then.
Il n'avait alors pas le choix.
The two of you...
Vous deux...
We won't be back together.
Nous ne serons plus jamais ensemble.
Nothing will help.
Rien ne pourra aider.
After all,
Après tout,
he had a third option.
Il avait une troisième option.
To explain everything to me
Pour tout m'expliquer
and face it with me.
Et affrontez-le avec moi.
But he didn't.
Mais il ne l'a pas fait.
A woman like me
Une femme comme moi
will only look forward.
Je ne regarderai que vers l'avenir.
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Well, it's...
Eh bien, c'est...
There was a time
Il fut un temps
when I said the same
quand j'ai dit la même chose
to Wei Yun.
à Wei Yun.
Come on. One more.
Allez, encore une.
Congratulations, Yun.
Félicitations, Yun.
You've had revenge.
Tu as pris ta revanche.
Cheers.
Acclamations.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's bothering him?
Qu'est-ce qui le tracasse ?
Can't you see?
Tu ne vois pas ?
He's trapped in love.
Il est prisonnier de l'amour.
I know.
Je sais.
Then, who does he like?
Alors, qui lui plaît ?
Do you really not know that?
Vous ne le savez vraiment pas ?
Just tell me.
Dis-moi.
Ms. Chu Yu.
Mme Chu Yu.
I knew it.
Je le savais.
Tragic, huh?
Tragique, hein ?
But in that case,
Mais dans ce cas,
our seniority will get messed up.
Notre ancienneté va être chamboulée.
He and Ms. Chu Yu...
Lui et Mme Chu Yu...
Ms. Chu Yu is his sister-in-law.
Mme Chu Yu est sa belle-sœur.
What shall I call her, then?
Comment l'appellerai-je donc ?
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm the one who sees a lot of pretty women
C'est moi qui vois beaucoup de jolies femmes
but cares for none of them.
mais ne se soucie d'aucun d'eux.
In Huajing City,
Dans la ville de Huajing
I'm known to all,
Je suis connu de tous,
loved by all,
aimé de tous,
and supported by all.
et soutenu par tous.
Do you need our help?
Avez-vous besoin de notre aide ?
(Always Fortunate, Always Propitious)
(Toujours chanceux, toujours propice)
(Chu Mansion) Take a look.
(Manoir Chu) Jetez un coup d'œil.
Make the lanterns align.
Alignez les lanternes.
- Sure. - Be careful.
— Bien sûr. — Faites attention.
Alright.
Bien.
Leave this to me.
Laissez-moi faire.
The two of you, hang it properly.
Vous deux, accrochez-le correctement.
- Sure. - Alright.
- Bien sûr. - D'accord.
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 chariots de ravitaillement envoyés par le général Yao sont entrés dans le nord de Qi.)
(20 spies have been sent into Great Sui to serve General Yao.)
(20 espions ont été envoyés à Great Sui pour servir le général Yao.)
My Lady!
Ma Dame !
Master! Madam!
Maître ! Madame !
Come out and see!
Venez voir !
Mother,
Mère,
so many treasures.
Tant de trésors.
Jin.
Sentiment.
(Wei) Wei?
(Wei) Wei ?
So, I'm sure
Donc, j'en suis sûr
these things are for Chu Yu.
Ces objets sont pour Chu Yu.
Why did they deliver
Pourquoi ont-ils livré
so many gifts?
Tant de cadeaux ?
Wei.
Wei.
Marquis of Zhenguo is here.
Le marquis de Zhenguo est ici.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Don't be so disrespectful.
Ne soyez pas aussi irrespectueux.
Yeah.
Ouais.
Don't scare him away.
Ne l'effrayez pas.
I'm here for Ms. Chu Yu.
Je suis ici pour Mme Chu Yu.
Young Marquis,
Jeune marquis,
what do you mean?
que veux-tu dire ?
Greetings, Madam Chu.
Salutations, Madame Chu.
And General Chu.
Et le général Chu.
Ms. Chu Yu got married
Mme Chu Yu s'est mariée
in such haste.
en une telle hâte.
It took us
Cela nous a pris
a very long time
très longtemps
to regain our status.
pour retrouver notre statut.
So, her wedding
Donc, son mariage
was delayed.
a été retardé.
These are
Ce sont
some thank-you gifts for her.
quelques cadeaux de remerciement pour elle.
Please check.
Vérifiez s'il vous plaît.
Mother, let me do it.
Maman, laisse-moi faire.
I'm good at that.
Je suis doué pour ça.
(Catalog)
(Catalogue)
It's so generous of His Lordship.
C'est si généreux de la part de Son Excellence.
Thank-you gift?
Cadeau de remerciement ?
Why do I think
Pourquoi est-ce que je pense
they're like betrothal gifts?
Ce sont comme des cadeaux de fiançailles ?
Speaking of which,
À ce propos,
Yu married into your family
Yu s'est mariée dans votre famille
without traditional marriage rituals.
sans les rituels de mariage traditionnels.
It seems that
Il semble que
you're making it up
Tu inventes tout.
for General Wei.
pour le général Wei.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
I'm not doing this for him.
Je ne fais pas ça pour lui.
So, on whose behalf
Alors, au nom de qui ?
are you doing this?
C'est toi qui fais ça ?
On his own behalf, of course.
Pour son propre compte, bien sûr.
We have regained our status
Nous avons retrouvé notre statut
with Ms. Chu's great help.
avec l'aide précieuse de Mme Chu.
If my parents were alive,
Si mes parents étaient vivants,
they would also prepare...
ils se prépareraient également...
The thank-you gifts.
Les cadeaux de remerciement.
I'm just doing this
Je fais juste ça
for my parents.
pour mes parents.
What if I ask you
Et si je vous demandais ?
for a divorce paper?
pour un acte de divorce ?
Then, as the former Mrs. Wei,
Puis, en tant qu'ancienne Mme Wei,
she still deserves
elle le mérite encore
all these things.
toutes ces choses.
Thank you, Young Marquis
Merci, jeune marquis.
for your generosity.
pour votre générosité.
But I don't think
Mais je ne pense pas
she wants the paper now.
Elle veut le journal maintenant.
What are they talking about?
De quoi parlent-ils ?
Are you sure?
Es-tu sûr?
My brother is right.
Mon frère a raison.
I need to think it over.
J'ai besoin d'y réfléchir.
Stop talking in riddles.
Arrête de parler par énigmes.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
It's getting late.
Il se fait tard.
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
why don't you stay for a meal?
Pourquoi ne restez-vous pas dîner ?
- No need. - Alright.
- Pas besoin. - D'accord.
Young Marquis is here
Le jeune marquis est là
with so many gifts,
avec tant de cadeaux,
but you don't keep him for a meal.
mais vous ne le gardez pas pour un repas.
If it gets out,
Si l'information se répand,
people will laugh at us
Les gens vont se moquer de nous.
for being impolite.
pour avoir été impoli.
That's right.
C'est exact.
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
come in, please.
Entrez, s'il vous plaît.
Thank you, Madam Chu.
Merci, Madame Chu.
But without Ms. Chu's permission,
Mais sans la permission de Mme Chu,
I wouldn't have it.
Je ne le permettrais pas.
Come in, please.
Entrez, je vous prie.
Make yourself at home.
Faites comme chez vous.
Eat more.
Mangez plus.
Thank you, Madam Chu.
Merci, Madame Chu.
Here. Have some more.
Tenez. Prenez-en encore.
- It's enough. - It's fine.
- Ça suffit. - Ça va.
- Really. - Help yourself.
- Vraiment. - Servez-vous.
Yu,
Yu,
I had our cook make this.
J'ai demandé à notre cuisinier de préparer ça.
Taste it.
Goûtez-y.
Does it taste the same as before?
Le goût est-il le même qu'avant ?
It's delicious.
C'est délicieux.
Linyang,
Doubler,
why do you only
Pourquoi vous contentez-vous de cela ?
serve her food again?
Lui servir à nouveau à manger ?
Here.
Ici.
This is for you, Jin.
Ceci est pour toi, Jin.
Alright?
Bien?
But I don't like fried fish.
Mais je n'aime pas le poisson frit.
When Linyang serves you food,
Lorsque Linyang vous sert à manger,
just say thank you.
Dites simplement merci.
Don't be so obstinate.
Ne soyez pas si obstiné.
Or what will you do
Ou que ferez-vous ?
when you get married?
quand vous vous mariez ?
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
sorry for that.
Désolé pour ça.
Please excuse her.
Veuillez l'excuser.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Don't worry, Madam Chu.
Ne vous inquiétez pas, Madame Chu.
I knew
Je savais
you would be
vous seriez
a most polite man.
Un homme très poli.
Now your family
Maintenant, votre famille
has restored its vitality.
a retrouvé sa vitalité.
Many matchmakers
De nombreux entremetteurs
are scrambling to arrange a marriage for you.
se démènent pour vous organiser un mariage.
I was wondering,
Je me demandais,
have you decided whom to marry?
As-tu décidé qui épouser ?
Not yet.
Pas encore.
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
you're impressive.
Tu es impressionnant.
At such a young age, you've done much in war.
À un si jeune âge, vous avez déjà accompli beaucoup de choses à la guerre.
And you're from a noble family.
Et vous êtes issu d'une famille noble.
You certainly have high standards.
Vous avez assurément des exigences élevées.
It's too soon to think of that.
Il est trop tôt pour y penser.
Currently,
Actuellement,
you're a leading general.
Vous êtes un général de haut rang.
It's time you considered
Il est temps que vous envisagiez
your marriage thing.
Votre histoire de mariage.
I have someone in mind
J'ai quelqu'un en tête
who would be a good fit.
qui conviendrait parfaitement.
I wonder if you will
Je me demande si vous allez
think about it.
Réfléchissez-y.
You don't need to get Chu Yu's consent.
Vous n'avez pas besoin du consentement de Chu Yu.
Do you yourself want to?
Vous le souhaitez vous-même ?
What do you think of our Chu Jin?
Que pensez-vous de notre Chu Jin ?
- No.
- Non, non.
Why?
Pourquoi?
You're both single.
Vous êtes tous les deux célibataires.
Besides,
En plus,
military families have made repeated merits.
Les familles de militaires ont fait preuve de mérites à maintes reprises.
Now,
Maintenant,
His Majesty has permitted
Sa Majesté a permis
marriages between military families.
mariages entre familles de militaires.
I can tell that you don't
Je vois bien que vous ne le faites pas.
reject our family.
rejetons notre famille.
Chu Yu is a good woman.
Chu Yu est une bonne femme.
Chu Jin is
Chu Jin est
even better.
Encore mieux.
Mother has a point.
Maman a raison.
However,
Cependant,
the three of you said no.
Vous avez tous les trois dit non.
There should be reasons.
Il doit y avoir des raisons.
Tell Mother the reasons.
Dis à maman les raisons.
- Jin, you go first. - I...
— Jin, vas-y en premier. — Je...
But I want Ms. Chu Yu
Mais je veux Mme Chu Yu
to say it first.
le dire en premier.
Anyone who lives
Quiconque vit
in the Wei family
dans la famille Wei
needs martial arts.
a besoin d'arts martiaux.
Jin has no martial arts at all.
Jin ne pratique aucun art martial.
She can learn.
Elle peut apprendre.
I can teach her.
Je peux lui apprendre.
Why don't you tell me
Pourquoi ne me le dis-tu pas ?
what kind of woman
quel genre de femme
would fit me?
Cela me conviendrait-il ?
A woman whom you like
Une femme que vous aimez
and who likes you back.
et qui vous aime en retour.
Mother,
Mère,
I'll never marry a man
Je n'épouserai jamais un homme
who goes to war.
qui part en guerre.
This is my rule.
Voici ma règle.
- You... - Yeah.
— Toi… — Ouais.
I agree.
Je suis d'accord.
Warriors may die in the war.
Les guerriers peuvent mourir à la guerre.
It's risky to marry me.
C'est risqué de m'épouser.
You guys talk.
Vous discutez.
I have things to do.
J'ai des choses à faire.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Young Marquis,
Jeune marquis,
let's play chess.
Jouons aux échecs.
Shall we?
Allons-nous?
Let's go.
Allons-y.
Why are you taking me
Pourquoi m'emmènes-tu ?
to Chu Mansion?
au manoir Chu ?
Jin doesn't want to see me.
Jin ne veut pas me voir.
Didn't you say
N'as-tu pas dit
Young Marquis Wei
Le jeune marquis Wei
took Mr. Lu's advice
a suivi les conseils de M. Lu
and delivered betrothal gifts?
et ont-ils livré des cadeaux de fiançailles ?
Don't you want
Tu ne veux pas
to take a look?
pour jeter un coup d'œil ?
Besides,
En plus,
since when have you been so timid?
Depuis quand es-tu si timide ?
Ms. Chu Jin doesn't come to you.
Mme Chu Jin ne vient pas à vous.
But you can go see her.
Mais vous pouvez aller la voir.
Right.
Droite.
You're right.
Tu as raison.
Let's go.
Allons-y.
Catch up.
Rattraper.
You little fool.
Petit imbécile.
Young Marquis Wei is perfect.
Le jeune marquis Wei est parfait.
Even your brother helps you
Même ton frère t'aide
to find out his thoughts.
pour connaître ses pensées.
You must seize the opportunity.
Vous devez saisir cette opportunité.
Oh, Mother.
Oh, maman.
My heart belongs to someone else.
Mon cœur appartient à quelqu'un d'autre.
I just haven't made up my mind.
Je n'ai pas encore pris de décision.
Don't make a mismatch.
Évitez les associations incorrectes.
I'm doing this for your good.
Je fais ça pour ton bien.
You silly girl.
Espèce de petite sotte.
So many dishes aren't finished.
Tant de plats ne sont pas terminés.
Do you think this game
Pensez-vous que ce jeu
can be won?
peut-on gagner ?
It's not the end yet.
Ce n'est pas encore la fin.
No one can predict.
Personne ne peut le prédire.
You're playing
Vous jouez
in quite an unusual way.
d'une manière assez inhabituelle.
Special, indeed.
Spécial, en effet.
Before, I didn't like
Avant, je n'aimais pas ça
to play like this.
jouer comme ça.
In that case,
Dans ce cas,
you're behaving
tu te comportes
quite like Yu.
Tout comme Yu.
There's nothing wrong with being unusual.
Il n'y a rien de mal à être différent.
Conforming isn't wrong, either.
Se conformer n'est pas une erreur non plus.
But when making a decision,
Mais au moment de prendre une décision,
one should ask himself
il devrait se poser la question
what he really wants.
ce qu'il veut vraiment.
Sounds like you have
On dirait que vous avez
thought very clearly.
J'ai pensé très clairement.
It won't be
Ce ne sera pas le cas
an easy road.
une route facile.
But if I do nothing,
Mais si je ne fais rien,
I will regret it.
Je le regretterai.
You can regret in a game.
On peut avoir des regrets dans un jeu.
But human life
Mais la vie humaine
is always limited.
est toujours limité.
Young Marquis,
Jeune marquis,
I have to remind you.
Je dois vous le rappeler.
You're accustomed to battles.
Vous êtes habitué aux batailles.
But it doesn't mean
Mais cela ne signifie pas
you can do
vous pouvez le faire
something else without scruple
autre chose sans scrupule
just like that.
comme ça.
I know you're impatient.
Je sais que vous êtes impatient.
But you have to wait
Mais vous devez attendre
and see if the other person has decided
et voir si l'autre personne a décidé
and whether she wants
et si elle le souhaite
to fight a way out with you.
pour trouver une issue avec vous.
By then,
À ce moment-là,
will you help me
Pouvez-vous m'aider ?
remove the obstacles?
supprimer les obstacles ?
Or will you stand in my way?
Ou bien vous mettrez-vous en travers de mon chemin ?
Yu is my sister
Yu est ma sœur
and the pearl of this family.
et la perle de cette famille.
What I choose
Ce que je choisis
doesn't matter.
Ça n'a pas d'importance.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪